# 从模糊到有价值—数据从业者的见解

> 原文：<https://towardsdatascience.com/from-vague-to-value-data-science-analytics-practitioner-insights-fed92a4bda08>

# 从模糊到有价值—数据从业者的见解

作为数据专业人员，我们都想解决很酷的数据问题，并在这些项目中取得成功。然而，令人惊讶的是，当你从学校进入行业时，酷的定义和衡量成功的标准也发生了变化。当我们从在受控环境(如学校、训练营等)中从事数据项目时，就会发生范式转变。)到处理现实世界中的数据项目。凭借我多年的数据专业经验，参与各种对话，并担任有抱负的数据科学家的导师，我想在本文中分享一些从业者的见解。

![](img/21a076b5b17f365d42b88dad0710a769.png)

# 1.数据是答案，但问题是什么？

数据专家不断地重新评估，不仅是我们是否正确地解决了**问题**，更重要的是，我们是否正确地解决了**问题**。在学校，总有人知道问题；这个问题很明确，至少在老师看来是这样。然而，我们的利益相关者很少确切地知道需要做什么。他们通常会带着担忧或希望来找你，希望你提供数据背景，填补空白，必要时进行反驳，并形成整体的问题陈述。我们的工作是将模糊的想法转化为可量化的问题陈述，然后再转化为数学语言。

一旦你得出一个可量化的问题陈述，这也不是路的尽头。可用数据很可能不支持您最初设想的分析类型(缺失值、隐藏的混杂变量、稀疏特征、稀疏数据点等)。).像这样的情况会进一步调整和完善你的问题陈述。

> 适应性、实用性和适应模糊性是数据科学家工具箱中最有价值的三项技能。

# 2.价值>准确性

数据科学的目标不是寻找和调整最准确的机器学习模型；目标是为组织提供价值。价值可以定义为金钱、时间、客户商誉、市场信任等。我们与业务和产品利益相关方合作，了解业务需求并量化 ***值*** 。通常，您会发现**简单性和可解释性**比模型的准确性和复杂性更受重视，因为前者与降低风险和增加部署模型成功的信心相关。

在学校里，你被鼓励学习和尝试越来越先进的技术来优化准确性，而在解决实际数据问题时，你必须找到，有时提倡，在准确性与成本或准确性与花费的时间之间进行权衡。技术的复杂性需要与技术解决问题的能力以及它为业务提供的价值相平衡。

> 认识到机器学习是**的**解决方案，而不是**的**解决方案，这一点很重要。在许多情况下，多变量统计分析、基于启发式的 case 语句和行为状态机等成本较低的技术可以提供我们想要的结果。

# 3.更多！=更好

数据的稀疏性给我们带来了许多众所周知的挑战。然而，很少被讨论的是，丰富的数据并不一定使分析或分析师的生活变得更容易。

在现实世界的数据科学应用中，选择正确的数据和正确的数据量至关重要。在学校项目中，我们通常试图获得尽可能多的数据，并从这些数据中提取尽可能多的信息，因为(a)这是我们获得额外学分的原因，(b)如果这是一个基于研究的项目，探索越多越好。

然而，在现实世界的数据项目中，我们在业务和产品的约束下运作，时间和金钱是其中的两个，并且**关注的是效率**而不是完整性。限制探索范围和缩小所需数据集的范围是很有价值的技能。添加到分析中的数据越多，分析就变得越复杂。对于数据清洁度、完整性、插补、大数据的分布式处理、代码复杂性、测试要求等问题，复杂性不是线性增长，而是呈指数增长。在复杂性呈指数增长的情况下，价值增益通常是对数的。认识到并停在甜蜜点是至关重要的。

# 4.当心沉没成本谬论

沉没成本谬误是这样一种现象，即如果一个人已经投资了一项努力，他可能会继续下去，即使很明显放弃会更有益。

数据专业人员处理的问题通常是开放式的，结论也不总是直截了当的。例如，您可能必须优化彼此反向相关的指标。或者你的项目可能朝着一个好的方向发展，但是没有确保足够的价值让涉众再花一个季度在你的工作上。如果你和其他主要利益相关者认为一个项目不再可行，可以继续进行。继续前进并不表示失败或浪费；相反，成熟到为了每个人的最佳利益而放手是专家和领导者的标志。在这些情况下，我们严格审查整个项目，做笔记和学习，与相关利益相关者召开回顾会议，然后继续前进！

数据科学和分析是一个迷人的领域，我们的任务是从模糊的*走向有价值的*。毫无疑问，这需要专业的技术知识，但更重要的是，这需要超越算法、代码和混淆矩阵的思维定势。**数据专业人员的思维模式在模糊和权衡的土地上茁壮成长；不那么死板，更灵活，对每一个假设都持开放态度。**我们希望这篇文章有助于您在开始数据科学和分析专业之旅时建立这种心态。

关注作者 [@DrBushraAnjum](http://twitter.com/DrBushraAnjum)

注意:文章的更新版本已经由内置专家贡献者网络发布。

—
图像属性:
女工分析数字数据、图表和图形。由 redgreystock 创建的背景矢量—[www.freepik.com](http://www.freepik.com)/[矢量/背景](https://www.freepik.com/vectors/background)